<div dir = 'rtl'> 
جواب های بخش data-analysis شامل کد نمیباشند و فایل .ipynb که آپلود شده فقط شامل text block است.
همان پاسخ ها را اینجا هم می آورم هر کدام که مایل بودید بررسی کنید.
<br>
<b>
Q1

دسته بندی ای هست که خطایی نامتعارف در آن مشاهده کرده باشید؟ دلیل نامتعارف بودن را بیان کنید
</b>

 خطای نامتعارفی که وجود دارد مربوط به دسته ب میباشد، چرا که تمام جمله هایی که در دسته ب قرار میگیرند توسط فقط یک گوینده(گوینده 1) گفته شده اند. حال چرا این قضیه مشکل ساز است؟ به دلیل آنکه در مسایل دسته بندی همیشه تنوع داده برای هر دسته موجب میشود که مدل بهتر و دقیقتر یاد بگیرد و اگر تنوع داده ها در یک دسته محدود باشد، مدل به اصطلاح اورفیت میشود و اگر هنگام تست، داده تست ما متفاوت باشد مدل به خوبی عمل نخواهد کرد که در مورد داده های ما مثلا ممکن است مدل اگر جمله ای با دسته ب از گوینده ی دیگری بعنوان ورودی بگیرد نتواند دسته آن را به درستی تشخیص دهد.


<b>
Q2

چه راهکار عملی برای کاهش خطاهای گزارش شده پیشنهاد می دهید (می توانید برای هر نوع خطا در دسته راهکار جدا گانه پیشنهاد بدهید).
</b>

خطای علایم نگارشی و اعراب => مشکل از آموزش مدل تبدیل گفتار به متن میباشد، راهکار این است که هنگام آموزش مدل تبدیل گفتار به متن لیبل های خود را بدون علایم نگارشی و اعراب بنویسیم که مدلمان خروجی با علایم نگارشی ندهد.

خطای پیاده سازی اشتباه => برای رفع این مشکل بهتر است که مدل تبدیل گفتار به صوتمان را با داده های بیشتر و متنوع تری آموزش بدهیم تا بهتر عمل کند یا مدل خود را تغییر دهیم تا به مدل بهتری برسیم یا اینکه هایپر پارامترهای مدلمان را تغییر دهیم تا نتیجه بهتری بگیریم.

خطای بیشتر از 50 و کمتر از 10 کلمه => برای رفع این خطا بهتر است جملاتی که گوینده ها به بعنوان ورودی به مدل تبدیل گفتار به متن میگویند را از ابتدا طوری تعیین کنیم که تعداد کلمات جمله ها در بازه مورد نظر ما باشد.

خطای اعداد به رقم => در این مورد مانند خطای علایم نگارشی باید در لیبل های استفاده شده برای آموزش مدل از رقم استفاده نکنیم و اعداد را با حروف و کلمات بنویسیم.


<b>
Q3

نظر خود درباره منشاء هر خطا را بیان کنید. آیا مشکل از گوینده است؟ یا پیاده ساز؟ شاید ویراستار؟‌ یا ویرایش خودکار؟
</b>

منشا خطاهای علایم نگارشی و اعراب و اعداد به رقم همگی از لیبل گذاری نامناسب در داده های آموزش است که موجب میشود مدل این خطا ها را داشته باشد.

منشا خطای پیاده سازی اشتباه میتواند داده های کم، مدل نامناسب، یا هایپرپارامترهای نامناسب باشد.

منشا خطای بیشتر از 50 و کمتر از 10 کلمه کسی است که جمله ها را برای گوینده تعیین میکند که بگوید. اگر او از ابتدا جمله هایی به طول مناسب انتخاب میکرد این خطا مطرح نبود.


</div>
